2) Fıkra ve hikaye türündeki kitapların adını ve türünü listeleyin.

select kitapadi, turadi from kitap
where turadi in ('Fıkra', 'Hikaye');

3) 10B veya 10C sınıfındaki öğrencilerin numarasını, adını, soyadını ve okuduğu kitapları listeleyin.

#join ile yazın

4) Öğrencinin adını, soyadını ve kitap aldığı tarihleri listeleyin.

select o.ograd, o.ogrsoyad, islem.atarih from ogrenci
inner join islem as i on o.ogrno = i.ogrno;

5) Fıkra ve hikaye türündeki kitapların adını ve türünü listeleyin.

select k.kitapadi, t.turadi from kitap as k inner join tur as t on k.turno=t.turno
where t.turadi='Fıkra' or t.turadi='Hikaye' // where t.turadi in('Fıkra', 'Hikaye') order by k.kitapadi;

6) 10B veya 10C sınıfındaki öğrencilerin numarasını, adını, soyadını ve okuduğu kitapları, öğrenci adına göre listeleyin.

select o.ogrno, o.ograd, o.ogrsoyad, k.kitapadi from ogrenci as o inner join islem as i on o.ogrno=i.ogrno
inner join kitap as k on k.kitapno=i.kitapno
where o.sinif in ('10B', '10C') order by o.ograd;

7) Kitap alan öğrencinin adı, soyadı, kitap aldığı tarih listelensin. Kitap almayan öğrencilerinde listede görünsün.

select o.ograd, o.ogrsoyad, i.atarih from ogrenci as o left join islem as i on o.ogrno=i.ogrno;

8) Kitap almayan öğrencileri listeleyin.

select o.ograd, o.ogrsoyad, i.atarih from ogrenci as o left join islem as i on o.ogrno=i.ogrno
where i.atarih is null;

9) Alınan kitapların kitap numarasını, adını ve kaç defa alındığını kitap numaralarına göre artan sırada listeleyiniz.

select k.kitapno, k.kitapadi, count(i.kitapno) from kitap as k
inner join islem as i on k.kitapno=i.kitapno
group by k.kitapno, k.kitapadi
order by k.kitapno asc;

10) Alınan kitapların kitap numarasını, adını kaç defa alındığını (alınmayan kitapların yanında 0 olsun) listeleyin.

select k.kitapno, k.kitapadi, count(k.kitapno) as adet from kitap as k
left join islem as i on k.kitapno=i.kitapno
group by k.kitapno, k.kitapadi;

11) Öğrencilerin adı soyadı ve aldıkları kitabın adı listelensin.

select o.ograd, o.ogrsoyad, k.kitapadi from ogrenci as o
inner join islem as i on o.ogrno=i.ogrno
inner join kitap as k on i.kitapno=k.kitapno
order by o.ograd, o.ogrsoyad asc;

12) Her öğrencinin adı, soyadı, kitabın adı, yazarın adı soyad ve kitabın türünü ve kitabın alındığı tarihi listeleyiniz. Kitap almayan öğrenciler de listede görünsün.

select o.ograd, o.ogrsoyad, k.kitapadi, y.yazarad, y.yazarsoyad, i.atarih, t.turadi from ogrenci as o
left join islem as i on o.ogrno=i.ogrno
left join kitap as k on i.kitapno=k.kitapno
left join yazar as y on k.yazarno=y.yazarno
left join tur as t on k.turno=t.turno
order by o.ograd, o.ogrsoyad;

13) 10A veya 10B sınıfındaki öğrencilerin adı soyadı ve okuduğu kitap sayısını getirin.

select o.ograd, o.ogrsoyad, count(i.ogrno) from ogrenci as o
inner join islem as i on o.ogrno=i.ogrno
where o.sinif in ('10A','10B')
group by o.ogrno;

14) Tüm kitapların ortalama sayfa sayısını bulunuz.
#AVG

select avg(sayfa_sayisi) as ortalama_sayfa_sayisi from kitap;

15) Sayfa sayısı ortalama sayfanın üzerindeki kitapları listeleyin.

select k.kitapadi, k.sayfasayisi from kitap where k.sayfasayisi> (select avg(sayfasayisi) from kitap);

16) Öğrenci tablosundaki öğrenci sayısını gösterin

select count(o.ogrno) from ogrenci as o;  //select count(*) from ogrenci as o;

17) Öğrenci tablosundaki toplam öğrenci sayısını toplam sayı takma(alias kullanımı) adı ile listeleyin.

select count(o.ogrno) as 'toplam sayı' from ogrenci as o;

18) Öğrenci tablosunda kaç farklı isimde öğrenci olduğunu listeleyiniz.

select count(distinct o.ograd) as farkli_isim from kitap;

19) En fazla sayfa sayısı olan kitabın sayfa sayısını listeleyiniz.

select max(k.sayfasayisi) as en_fazla_sayfa_sayisi from kitap;

20) En fazla sayfası olan kitabın adını ve sayfa sayısını listeleyiniz.

select k.sayfasayisi, k.kitapadi from kitap as k
order by k.sayfasayisi desc limit 1;


21) En az sayfa sayısı olan kitabın sayfa sayısını listeleyiniz.

select min(k.sayfasayisi) as en_az_sayfa_sayisi from kitap;

22) En az sayfası olan kitabın adını ve sayfa sayısını listeleyiniz.

select kitapadi, sayfasayisi from kitap where sayfasayisi=(select min(sayfasayisi) from kitap)

23) Dram türündeki en fazla sayfası olan kitabın sayfa sayısını bulunuz.

select max(k.sayfasayisi) as en_fazla_sayfa_sayisi from kitap
where tur= 'Dram';

24) numarası 15 olan öğrencinin okuduğu toplam sayfa sayısını bulunuz.

select sum(k.sayfasayisi) from islem as i
left join kitap as k on i.kitapno=k.kitapno
where i.ogrno=15;

25) İsme göre öğrenci sayılarının adedini bulunuz.(Örn: ali 5 tane, ahmet 8 tane )

select o.ograd, count(*) as adet from ogrenci as o group by o.ograd
order by adet desc;

26) Her sınıftaki öğrenci sayısını bulunuz.

select sinif, count(*) as ogrenci_sayisi from ogrenciler
group by sinif;

27) Her sınıftaki erkek ve kız öğrenci sayısını bulunuz.

select sinif, cinsiyet, count(*) as 'ogrenci sayisi' from ogrenci
where cinsiyet is not null devamı gelcek!!!

28) Her öğrencinin adını, soyadını ve okuduğu toplam sayfa sayısını büyükten küçüğe doğru listeleyiniz.

select o.ogra, o.ogrsoyad, sum(k.sayfasayisi) as total from ogrenci as o
inner join islem as i on i.ogrno=o.ogrno
inner join kitap as k on i.kitapno=k.kitapno
group by o.ograd, o.ogrsoyad
order by total desc;

29) Her öğrencinin okuduğu kitap sayısını getiriniz. (BURA önemli where yerine having kullanımı)

select o.ogrno, o.ograd, o.ogrsoyad, count(i.kitapno) as 'kitap sayisi' from islem as i
inner join ogrenci as o on i.ogrno=o.ogrno
group by o.ogrno, o.ograd, o.ogrsoyad
having count(i.kitapno) >15
order by kitap_sayisi desc;